
/////////////////---Clase2---/////////////////
Patrones de diseño
-> GOF  tradicionales 
->Empresariales  manejo de ORM, MVT



MQTT  
Patron de diseño  publish- suscribre

Conformado de esta manera

Publicisista ------>  broker(Mosquito)------> suscriptores 

Publicista: Actualiza la informacion al broker 
Broker: contiene topicos a los que el suscriptor puede pedir
suscriptor: pequeños nodos que se alimentan de informacion del broker


Propiedades del POO

-> Duplicado de codigo
-> No debe permitir acoplamiento en el codigo
-> debe tener una unica responsabilidadg
-> cuidar el uso exesivo de if/else


/////////////////---Clase3---/////////////////
Patrones de diseño 

Los patrones de diseño de software son soluciones reusabkles a problemas recurrentes que ocurren durante el desarrollo de software.
-> Ayuda a seleccionar y evitar alternativas de diseño que hacena un sistema reusable o que comproementan sus reusabilidad
-> Nombra, explica y evalua un diseño importante y recurrente en sistemas orientados a objetos

Ojo: No es un diseño finalizado que puede ser trasladado directamente a codigo


Un patron de diseño se aplica a problemas de diseñp recurrentes que surgen en dsituaciones de diseño especificas y presentan una soluciones


Propiedades de los patrones de diseño

Los patrones documentan experiencias de diseño existentes y bien probadas
-> Por el contrario proporcionan una manera de reautilizar el conocimeitno de diselo ganado por la experiencia de los practicantes.
-> Aquellos familiarizados con un adecuado juego de patrones"Pueden aplicar estos inmediatamente al diseño de problemas sin tener que descubrir estos "

Los patrones de diseño identifican y esprecifican abstracciones que estan por encima del nivel de clases, instancias o componentes individuales.
-> Tipicamente, un aptron describe variops componentes, clases o objetos y detalla sus resposabilidades y ralaciones, asi como su cooperacion.
-> Todos los componentes en conjunto solucionan el problema al que el patron de diseño se enfoca, y usualmente de manera mas eficiente que un solo componente.

Los patrones proporcionan un vacabulario comun y entendimiento para los principios de diseño.
-> El nombre de los patrones, si se escoge cuidadosamente,se convierte en parte de un lenguaje de diseño amplimente difundido
-> Facilitan la discusion efectiva de problemas de diseño y sus soluciones.
-> Remueven la necesidad de explicar una solucion a un problema en particular con una descripcion larga y complicada.
-> Se usa el nombre del patron y se explica partes de la solucion.

Los patrones son un mecanismo para la documentacion de arquitectura de software.

Los patrones soportan la construccion de software con Propiedades definidas.

Los patrones ayudan a contruir arquitecturas de fotware complejas y heterogeneas.

5 Principios de los patrones de diseño

1 -> Nombre
2 -> Contexto del problema
3 -> Describir la Problematica
4 -> Solucionar la Problematica
5 -> Consecuencias de la implementacion

Describir un patron de diseño

-> Nombre del patron y clasificacion 
-> intencion 
-> conocido como
-> motivacion
-> aplicacion 
-> estructura
-> participantes
-> colaboraciones
-> Consecuenciasimplementacion
-> codigo muestra
-> usos conocidos
-> patrones relacionados

Clasificaciaon de los patrones de diseño

Creacionañes , estructurales comportamiento.


Como objetos
Creacionales: Proceso de creacion de un objetos
Estructural: Composicion de clases y objetos
Comportamiento: Caracterizan la manera en que las clases y objetos interactuan  y distribuyen su responsabilidad



Como clases
Creacionales: Difieren parte de la creacion de un objeto a una subclase
Estructurales: Utiliza la herencia para la composicion de clases
comportamiento: Usa la herencia para describir algoritmos y control de flujo


patron del comportamiento 


